ESAME

INTRO
- slide 9 : perchè un sd deve essere trasparente, cosa vuol dire e che tipi di trasparenza ci sono
- cosa distingue un sist cluster da uno cloud o grid?

ARCHITETTURE
- distribuzione dei task tra client e server
- differenza overlay network strutturato / non strutturato e vantaggi/svantaggi di quello strutturato

COMUNICAZIONE
- le configurazioni possibili dei modelli di comunicazione (sincronia, persistenza, ..)
- come sono le socket rispetto ai vari modelli di comunicazione? (sincronia? persistenza?)
- come si specifica la procedura degli stub (tecnicamente)? (linguaggio neutro..)

NAMING
- qual è la differenza di tra la risoluzione dei nomi iterativa e ricorsiva?

SINCRONIZZAZIONE
- qual è un modo alternativo a quello di un server perchè i nodi di un SD abbiano un orologio (quasi ) preciso?
- NTP: come faccio a stimare ora giusta?
- per risolvere il problema dell'esempio di compilazione con make, quale delle tre tipologie di sincronizzazione di clock è necessario per risolverlo
- esercizio simile a quello sull'alg di lamport

FAULT TOLLERANCE
- process resiliance: come decido quanti processi avere in un gruppo?

SICUREZZA
- modi principali in cui si implementa un meccanismo di controllo dell'accesso

DFS
- virtual file system layer in NFS

FRAMEWORKS
- quali sono i linguaggi e i protocolli tipici dei web services?
- ci sono due modi per fare chiamate SOAP: quali sono?
- in SOAP come si distingue una risposta corrispondente a una richiesta?